# Описание запуска приложений
## Требования
### 1. Задача “сортировка жидкостей”

Реализовать программу, решающую задачи популярной головоломки “сортировка жидкостей”.

Игра хорошо известна, но сформулируем правила игры математически. Дано некоторое количество N пробирок одинакового объёма V. В задаче объём дискретный, измеряется в количестве некоторых минимальных единиц жидкости, назовём их “капли”, поэтому V - натуральное число. Дано некоторое количество M разноцветных жидкостей (N > M) объёма V. Разноцветные жидкости перемешаны и разлиты в M пробирок. При этом капли жидкостей разного цвета не смешиваются, а выстраиваются в пробирке вертикально в ряд. (N - M) пробирок пусты. Задача: переливая жидкости из пробирок в пробирки сортировать их таким образом, чтобы каждая жидкость одного цвета оказалась в отдельной пробирке. За один ход можно перелить жидкость из пробирки A в пробирку B по следующим правилам:
в пробирке A есть жидкость
в пробирке B есть пустое место
переливать можно только верхние капли и только одного цвета
переливать жидкость из пробирки A можно только в том случае, если в пробирке B верхняя жидкость того же цвета, либо пробирка B пуста
если в пробирке A сверху находится более одной капли одного цвета, их можно перелить либо все, либо столько, сколько есть места в пробирке B

Пример исходного и конечного состояния:
Пронумеруем все пробирки слева-направо сверху-вниз от нуля, обозначим парой (A, B) один ход (переливание из пробирки A в пробирку B). Тогда пример решается следующим образом за 43 хода:

( 0, 12) ( 0, 13) ( 2, 13) ( 6,  0) ( 2,  6) ( 3,  2) ( 7, 13) ( 8, 13)
(10,  0) ( 4, 10) ( 4,  7) (11,  2) ( 3, 11) (12,  3) ( 1, 12) ( 1,  4)
( 5,  1) ( 5, 12) ( 5,  3) ( 1,  5) ( 4,  1) ( 4,  8) ( 6,  4) ( 6,  1)
( 7,  6) ( 8,  4) (11,  7) (11,  5) (11, 12) ( 2, 11) ( 2,  8) ( 3,  2)
( 3, 11) ( 7,  3) ( 7, 12) ( 9,  7) ( 9,  2) ( 9,  7) ( 6,  9) (10,  7)
(10,  8) ( 3, 10) ( 6,  8)

Требования к программе:
исходные данные должны задаваться двумерным массивом размерности NxV
цвета жидкостей могут быть обозначены числами и/или буквами
результат выполнения программы - последовательность ходов, приводящих заданное исходное состояние к отсортированному состоянию

Примечание: от программы не требуется, чтобы она приводила оптимальное решение.

### 2. Сервис обмена файлами

Сделать сервис, который позволяет загружать файлы и получать временную ссылку на скачивание.

Требования:

Frontend
Стек: Vanilla JS, CSS, HTML
Форма загрузки файла
Отображение статуса загрузки
Отображение ссылки
Backend
Стек: NodeJS (TypeScript) / Java
Автоматическое удаление устаревших файлов (устаревшими файлами считать те, которые не скачивали в течение определенного срока, например, 30 дней)
Генерация уникальной ссылки на скачивание

	Будет плюсом:
Статистика по файлам
Загрузка файлов доступна только авторизованным пользователям
Не использовать Vue.js, React, Spring Framework

### 3. Сервис прогноза погоды по городам

   Необходимо реализовать сервис, который будет получать текущий прогноз погоды для указанного города, используя открытое API (https://open-meteo.com). Сервис должен кэшировать данные о погоде в Redis, а также визуализировать данные о температуре в виде графика, отображающего изменения температуры по часам.

Сервис должен предоставлять API по следующему пути:

GET /weather?city={city}
Где {city} — это название города (например, Moscow, Berlin и т.д.).


При первом запросе на этот путь сервис должен:
Получить координаты города (широту и долготу) через API геокодинга.
Получить прогноз погоды на ближайшие 24 часа через API (с использованием координат).
Сохранить данные о прогнозе погоды в Redis с временем жизни 15 минут.
При последующих запросах в течение 15 минут сервис должен отдавать данные из Redis без повторного обращения к API.

Если данные о погоде устарели (или не кэшированы), сервис должен обновить информацию, получив её из API.


Визуализировать изменения температуры в виде графика, показывающего температуру по часам в течение дня.


Используемые внешние API:
Геокодинг города:
https://geocoding-api.open-meteo.com/v1/search?name={city}


Прогноз погоды:
https://api.open-meteo.com/v1/forecast?latitude={lat}&longitude={lon}&hourly=temperature_2m
Требования
Стек: NodeJS (TypeScript) / Java.
Допустимо использование сторонних библиотек для создания графиков и работы с JSON.
При желании можно реализовать своё in-memory кэширование (вместо Redis).
Будет плюсом:
Не использовать Vue.js, React, Spring Framework

## Команды для запуска программ
### 1 Задание

```
cd task1   
mvn compile exec:java "-Dexec.mainClass=org.example.sorting_of_liquids.Main"
```

### 2 Задание

``` 
cd task2_file-sharing-service
mvn compile exec:java "-Dexec.mainClass=org.fileshare.FileSharingServer"
```
После чего перейти на:  http://localhost:8080

### 3 Задание

``` 
cd task3_weather-spring
docker-compose up --build
```
После чего перейти в браузере введите:

http://localhost:8080/weather?city=Moscow

http://localhost:8080/weather/chart?city=Moscow